Como eu disse muitos colégios particulares,
é uma família que é dona do colégio e aí uma filha quis se
especializar mais no magistério e quis ser
a grande especialista do ensino infantil.
E ela é a sócia da empresa um, que é a empresa só com o CNA de ensino infantil.
Já a mãe é muito especializada com as crianças maiores
e ela é a sócia da empresa do ensino fundamental.
E o pai, que é professor, por exemplo, Eu tô dando um exemplo aqui, né há muitos anos
e trabalha focado os alunos pra ingressar nas grandes universidades.
É o sócio do Ensino Médio.
Nós temos propósito sócios com propósito em cada uma das empresas.
E não se repete o mesmo sócio em nenhuma das empresas,
ainda que sejam da mesma família.
São três sócios diferentes, em três empresas diferentes.
Ainda que a nome fantasia do colégio seja um único nome fantasia,
qual a lei
que não permite que isso seja efetuado? Não existe.
Portanto, pode ser combatido? Pode ser questionado? Pode.
Mas se tem propósito, negocial.
E se tem substância econômica profissionais em cada empresa,
funcionários com suas despesas registrados em cada despesa?
Não é apenas uma segunda e uma terceira
empresa apenas de papel empresa existente de fato,
tem lá, fisicamente, seus clientes, seus materiais didáticos,
seus funcionários, suas salas de aula.
Não tem nada que impeça.
Quando a gente volta pra planilha e ver o planejamento tributário, A gente tem aqui
um resultado que a tributação em uma única
empresa no ano era de quinhentos e setenta e
oito mil e a tributação em três empresas quatrocentos
e oitenta e oito mil e oitenta reais,
uma redução tributária de oitenta e nove mil novecentos e vinte reais e
uma redução de carga tributária de quinze vírgula cinquenta e seis por cento,
né?
Então, nota ao invés de ter três empresas, né?
AO ter três empresas me perdoem Ao ter três empresas, ao invés de uma empresa,
ocorre a redução dos tributos no montante de oitenta e nove mil novecentos e vinte
reais e redução de carga tributária de quinze vírgula cinquenta e seis por cento.
Né? Portanto, aqui nós finalizamos o segundo exemplo de planejamento tributário.
Um colégio particular que pode ter três atividades econômicas e um único C N,
PJ ou três empresas com cada que nai
separadamente com três C n,
PJ separadamente ainda que façam parte de um grupo escolar,
que tem a mesma linha. Didática, né?
Mas com materiais didáticos específicos, de acordo com a idade dos alunos,
mas que façam parte do mesmo grupo tendo
substância econômica em cada uma das empresas entendido.
Muito cuidado com a questão da substância econômica e do propósito negocial,
não somente para esse caso, mas pra todos os planejamentos,
tributários que venham a ser executados.
Mas alguém pode dizer isso aqui foi feito apenas
com uma simulação apenas pra reduzir a carga tributária,
o que não é verdade.
Se existe o propósito negociar a substância econômica,
nada pode impedir que seja feito o propósito negocial.
E a substância econômica, tudo bem.